# Домашнее задание к занятию 10.6 «Disaster recovery»
---

### Задание 1

В чём разница между DRaaS, BaaS, Active-Active, Active-Passive?

*Приведите ответ в свободной форме.*
Ответ:
- DRaas - услуга облачного резервного копирования и востановления. Может восстановить как всю инфраструктуру, так и отдельную программу, конфигурацию. (горячая замена), очень гибкая настройка, частота копирования.
- BaaS - в свою очередь предоставляет возможность облачного копирования, инфраструктуры, не восстанавливает всю инфраструктуру, только программную часть.(копия)  Ограничена производителем, частота копирования по рассписанию. 
- Active-Active - это отказоустойчивый кластер, состоящий минимум из двух узлов,который позволяет контролировать нагрзку к одному сервису, его главное отличие, он имеет две хоста, и лучше их настраивать на резервное копирование данных, настройки должны быть практический идентичными, для быстрого восстановления инфраструктуры, если она упадет.
- Active-Passive - по факту, тот же Active-Active, но с одним отличием, это оказоустойчивый класстер,состоящий из двух узлов, но если один узел активный, то второй в это время будет пассивным. Пассивный в данном случае выступает в роли резерной копии активного, в случае отказа активного сервера, он сразу берет на себя эту роль и включается. 

---

### Задание 2

Компании нужно составить план восстановления в случае Disaster recovery. Сервер состоит из системного диска и диска с данными. 
Требуется копировать два логических диска на один физический: 
- системный диск (C:) (20 гигабайт);
- диск с данными (D:) (256 гигабайт). 

В требованиях говорится: 
- данные критичны в течение 24 часов после аварии;
- сеть критична к большим потокам данных в рабочее время;
- рабочее время с 9.00 до 18.00, пять дней (понедельник – пятница);
- план резервирования должен быть реализован для диска C и для диска D. В случае Linux-систем /dev/sda1, /dev/sda4 или /dev/sdb1-данные;
- считается, что для этой задачи может быть: 1) поставлен второй сервер или 2) выбрана облачная инфраструктура с определённой услугой;
- компания готова платить за 10 терабайт места как в одном, так и в другом случае.
 
*Приведите ответ в форме плана востановления с выбранным механизмом и получившейся топологией.*
Ответ:

- Рассматриваем это как DRaaS - есть возможность делать копии полной инфраструктуры, сервисов в том числе. Поэтому для данной ситуации я бы воспользовался ей, мы можем делать копии данных по времени(рассписанию), пример, делаем копию вечером, по расписанию, а также в течении рабочей неделе в обед, когда большинство сотрудников обедают. В случае потери данных восстановление будет зависиь лишь от объема. 
- Если рассматривать на отдельном сервере, то скорее всего я бы выбрал Аctive-Passive, один буде постоянно активны, что позволит не прерывать работу сотрудников, второй в это время будет работать в режиме, резервной копии, при отключении одного узла, будет запущен пассивный сервер, что позволит продолжать работу не прервая важные циклы.

---
